# [1942. 最小未被占据椅子的编号【中等】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/1942.%20%E6%9C%80%E5%B0%8F%E6%9C%AA%E8%A2%AB%E5%8D%A0%E6%8D%AE%E6%A4%85%E5%AD%90%E7%9A%84%E7%BC%96%E5%8F%B7%E3%80%90%E4%B8%AD%E7%AD%89%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/the-number-of-the-smallest-unoccupied-chair/)

有 `n` 个朋友在举办一个派对，这些朋友从 `0` 到 `n - 1` 编号。派对里有 无数 张椅子，编号为 `0` 到 `infinity` 。当一个朋友到达派对时，他会占据 编号最小 且未被占据的椅子。

- 比方说，当一个朋友到达时，如果椅子 `0` ，`1` 和 `5` 被占据了，那么他会占据 `2` 号椅子。

当一个朋友离开派对时，他的椅子会立刻变成未占据状态。如果同一时刻有另一个朋友到达，可以立即占据这张椅子。

给你一个下标从 0 开始的二维整数数组 `times` ，其中 `times[i] = [arrivali, leavingi]` 表示第 `i` 个朋友到达和离开的时刻，同时给你一个整数 `targetFriend` 。所有到达时间 互不相同 。

请你返回编号为 `targetFriend` 的朋友占据的 椅子编号 。

---

- 示例 1：

```txt
输入：times = [[1,4],[2,3],[4,6]], targetFriend = 1
输出：1
解释：
- 朋友 0 时刻 1 到达，占据椅子 0 。
- 朋友 1 时刻 2 到达，占据椅子 1 。
- 朋友 1 时刻 3 离开，椅子 1 变成未占据。
- 朋友 0 时刻 4 离开，椅子 0 变成未占据。
- 朋友 2 时刻 4 到达，占据椅子 0 。
朋友 1 占据椅子 1 ，所以返回 1 。
```

- 示例 2：

```txt
输入：times = [[3,10],[1,5],[2,6]], targetFriend = 0
输出：2
解释：
- 朋友 1 时刻 1 到达，占据椅子 0 。
- 朋友 2 时刻 2 到达，占据椅子 1 。
- 朋友 0 时刻 3 到达，占据椅子 2 。
- 朋友 1 时刻 5 离开，椅子 0 变成未占据。
- 朋友 2 时刻 6 离开，椅子 1 变成未占据。
- 朋友 0 时刻 10 离开，椅子 2 变成未占据。
朋友 0 占据椅子 2 ，所以返回 2 。
```

---

提示：

- `n == times.length`
- `2 <= n <= 10^4`
- `times[i].length == 2`
- `1 <= arrivali < leavingi <= 10^5`
- `0 <= targetFriend <= n - 1`
- 每个 `arrivali` 时刻 互不相同 。

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
